REGULAMENTO INTERNO DO CONDOMÍNIO PARQUE DAS HORTÊNSIAS

CNPJ: 50.766.162/0001-03 CAPÍTULO I DAS DISPOSIÇÕES GERAIS



Art. 1 – O presente Regulamento Interno tem por objetivo normatizar, em caráter complementar à Convenção do Condomínio, a utilização do Condomínio, instituído entre os seus condôminos um regime de mútua cooperação, respeito e harmonia.

Art. 2 – Com prevalência das disposições legais, todos os condôminos do “PARQUE DAS HORTÊNSIAS”, dependentes, sucessores, locatários, hóspedes, empregados, prestadores de serviço e visitantes ficam sujeitos a este Regulamento Interno.

Art. 3 – Competeao síndico, na qualidade de dirigente e responsável pela gestão do condomínio, aplicar e fazer as normas constantes da Convenção do Condomínio e deste Regulamento Interno.

Art. 4 – Constituem obrigações do condômino, a qualquer título,proprietário ou locatário:

Prestigiar e acataras decisões do síndico e da Assembleia Geral;
Observar dentro do edifício condutade moralidade e decência;
Tratar com educação e urbanidade os demais moradores e empregados do condomínio e de todos exigir o mesmo tratamento;
Utilizar com zelo as instalações e os equipamentos do edifício;
Orientar os seus familiares, empregados, convidados e demais pessoas que ao condomínio comparecerem a seu convite, que devem respeitar as normas do condomínio e acatar as orientações dos funcionários que lhe forem ministradas enquanto nas dependências do edifício;
Manter sempre em boas condiçõesde higiene e habitabilidade do condomínio;
Art. 5 – Todas as dependências do edifício, comuns e não comuns, destinam-se a fins estritamente residenciais, sendo vedadas quaisquer atividades de caráter comercial, associativo, religioso ou político.

Art. 6 – É proibido chamar a atenção, advertir ou dar ordens aos empregados do condomínio, terceirizados ou não, bem como utilizar os préstimos desses com finalidade particular.

Parágrafo Único: Qualquer queixa,reclamação, reivindicação ou sugestão deverá ser feita por escrito em livro próprio para este fim, mantido pelo corpo diretivo na portaria do edifício, ou por meio de correspondência direcionada à administração.



CAPÍTULO II
DA PORTARIA DO CONDOMÍNIO

Art. 7 – A portaria principal que dá acesso ao edifício será guardada ininterruptamente por porteiros, bem como a operação dos equipamentos relacionados à função.



Art. 8 – Não será permitida a permanência de pessoas na portaria, condômino ou não, sendo vedada a entradade qualquer pessoanão autorizada, na sala onde permanecem os porteiros e os equipamentos de portaria.

Art. 9 – Nenhum visitante poderá entrar no edifício sem prévia identificação e permissão do morador a quem procura.

Art. 10 – Em nenhum caso será permitido o acesso à parte interna do edifício de entregadores de pizzaria, restaurante, lanchonete, floricultura, farmácia, lavanderia e outros, devendo o condômino dirigir-se à portaria para receber a encomenda, sendo vedada a utilização do zelador ou outro empregado do condomínio para este fim.

Art. 11 – Os prestadores de serviço somente entrarão no edifício com autorização prévia do condômino por escrito, sendo identificados na portaria com dados anotados em formulário próprio.

Art. 12 – A entrega de materiais de porte, como móveis, eletrodomésticos ou outro qualquer que requeira a entrada no edifício do entregador para transportar o bem até a unidade autônoma, deverá ser informada previamente ao zelador para que sejam tomadas as necessárias medidas de precaução e de proteção das instalações do condomínio.

Art. 13 – O acessode corretores, compradores ou locatários de unidade autônomasomente será permitido com o acompanhamento do proprietário ou de procurador por este constituído, caso em que deverá ser apresentado na portaria o documento de procuração.

Art. 14 - Dependerá de autorização do síndico ou do zelador o acesso às unidades autônomas de pesquisadores credenciados por órgãos oficiais.

Art. 15 – É de obrigação do condômino informar a inclusão ou exclusão de pessoas (e dados cadastrais) que habitam sua unidade autônoma, a fim de que o cadastro de moradores na portaria esteja sempre atualizado.

Parágrafo Único: Hóspedes eventuais também devem ser cadastrados na portaria, para efeito de controle de acesso.

Art. 16 – Todos os condôminos ficam obrigados a manter cadastro atualizado de seus empregados domésticos e diaristas, cujos dados serão mantidos em formulário próprio na portaria, incluindo o horário de trabalho, para controle de acesso, podendo o condomínio, a qualquer tempo, estabelecer a obrigatoriedade de expedição de crachá de identificação, que seráportado pelo empregadodurante o períodoem que estiver dentro do condomínio, em suas áreas comuns.

Art. 17 -A distribuição de correspondência será feita diariamente por meio de entrega pessoal ao responsável da unidadee retirada conformeseparação no escaninho localizado na portaria.

Parágrafo Primeiro: As correspondências registradas ou protocoladas pelo porteiro no ato do recebimento serão repassadas ao zelador para que sejam entregues, sob protocolo, pessoalmente ao destinatário.

Parágrafo Segundo: Quando se tratar de correspondência de caráter judicial, o portador será identificado e encaminhado diretamente ao destinatário, depois de consultado o condômino por intermédio do interfone, sendo vedado o recebimento pelo porteiro ou zelador.

Parágrafo Terceiro: Em se tratando de correspondência registrada, a portaria recebe e assina o comprovante do correio e, o condômino será comunicado pelo interfone ou por intermédio de aviso colocado na caixade correspondência, a qual servirácomo protocolo de retiradapelo



condômino junto à portaria. O mesmo procedimento será adotado para as correspondências que não couberem na caixa.

Art. 18 – Jornais e revistas que não couberem nas caixas numeradas, deverão ser retirados na portaria pelo condômino.

Art. 19 – O telefone da portaria será usado exclusivamente pelo zelador, síndico, membros do corpo diretivo e pelo responsável do turno da portaria, autorizado pelo zelador, para tratar, em todos os casos, exclusivamente de assuntos relacionados ao condomínio.

Parágrafo Único: O telefone poderá ser utilizado para fins de compor os equipamentos de segurança existentes ou a serem instalados no condomínio.



CAPÍTULO III

DASUNIDADES AUTÔNOMAS

Seção 1

DAS NORMAS GERIASDE MORADIA

Art. 20 - Os condôminos são obrigados a efetuar pontualmente o pagamento mensal de suas respectivas quotas partes,oriunda do pagamento normaldas despesas e encargos comuns,sob pena de multa e demais sanções cabíveis conforme o disposto na Convenção. E quanto às despesas extraordinárias, ficamobrigados a pagá-lasnos prazos e condições determinadas pela Assembleia Geral, tudo nostermos e sob as condições estabelecidas em convenção, sendoque a alienação ou transferências de direito de que trata o artigo 1º da Lei 7.182/84,dependerá de prova de quitação das obrigações do condômino para com o Condomínio;

Art. 21 - É obrigatório o condômino permitir a entrada, em sua unidade autônoma, do síndico, subsíndico, zelador ou de pessoa designada pela administração, e às pessoas que os acompanhampara inspeção e execução de medidas que se relacionem com o interessecoletivo, em caráter emergencial, especialmente, quando se tratar de questões de vazamento/infiltrações de água que estejam prejudicando a unidade do andar de baixo, ou mesmo as áreas comuns do condomínio. Nos demais casos haverá a necessidade de prévio agendamento.

Art. 22 - É proibido fracionar a unidade autônoma para fins de aliená-la ou locá-la, bem como instalar pensionato, república estudantil e assemelhados.

Art. 23 - É proibido alterara forma ou o aspectoexterno da fachada,pintar ou decorarparedes, portas e esquadrias externas com cores ou tonalidade diversas das empregadas no edifício.

Parágrafo Primeiro:As paredes laterais,o teto e a porta pertencem à fachada do edifício, não sendo permitido alterar a textura e a cor desses elementos.

Parágrafo Segundo:É obrigatório o condômino manterlimpa e pintada a face externa da porta de entrada de seu apartamento no padrão do condomínio, em cor padrão do andar.

Parágrafo Terceiro: É permitido a colocação de tela de proteção nas janelas, de acordo com o padrão do                       condomínio,                              sendo             na             cor             branca.



Parágrafo Quarto: Sobrecarregar a estrutura e as lajes do edifício que constitui o condomínio com peso superior à sua resistência.

Art. 24 - É obrigação do morador, proprietário ou locatário, repararou substituir prontamente toda e qualquer instalação ou aparelho danificado em sua unidade autônoma que possa afetar as partes comuns ou as unidades vizinhas, especialmente em relação a vazamentos e infiltrações em banheiros, cozinha e área de serviço.

Parágrafo Único: Em caso de vazamento em tubulação das colunas hidráulicas comuns do prédio, a responsabilidade pelo reparo e pelos custos recairá sobre o condomínio, desde que devidamente comprovada a não culpabilidade da unidade autônoma, sendo certo que o proprietário ou ocupanteda unidade deveráautorizar os reparosde acordo com as necessidades do condomínio.

Art. 25 - Nenhum condômino ou morador poderá ordenar a empregados do condomínio ou a terceiros o desligamento de qualquer equipamento do edifício, como bombas e ejetores de água, independentemente de qual seja a hora do dia ou da noite em que esteja em funcionamento, sem prévia comunicação ao síndico ou zelador sobre o problema ocorrido que supostamente requeira o desligamento.

Art. 26 - Nos apartamentos e demais dependências do edifício não poderão ser guardados ou depositados materiais inflamáveis, explosivos ou substâncias fortemente odoríferas, bem como é proibido exercer qualquer atividade ou manter na unidade autônoma instalações, aparelhos ou qualquer outro dispositivo que, por qualquer forma, possa ameaçar ou afetar a segurança de pessoas, prejudicar a saúde ou causar incômodo aos demais moradores.

Art. 27 - É proibido deixar qualquer material, utensilio, equipamento, pacote,caixa ou objeto de qualquer natureza no hall dos elevadores dos andares, mesmo que provisoriamente ou por curtíssimo espaço de tempo.

Parágrafo Primeiro: O lixo de uso doméstico e orgânico deverá ser transportado pelo morador ou seu empregado para as lixeiras do prédio, devidamente embalado em saco plástico ou acondicionado de forma apropriada em outro tipo de material, ficando terminantemente proibido a colocação de lixo de qualquer natureza fora das lixeiras existentes.

Parágrafo Segundo: É proibido depositar na lixeira do prédio e, em qualquer outro lugar do condomínio, objetos e materiais descartados de porte, como móveis, eletrodomésticos, madeiras, caixas de papelão e outros, assim como que sobras de materiais utilizados em reformas.

Parágrafo Terceiro: É proibido depositar nos lixos, perfuro cortantes e infectocontagiosos em qualquer uma das lixeiras. Estes lixos deverão ser acondicionados em recipientes específicos e comunicados ao zelador para a remoção adequada.

Art. 28 - A remoção do pó de tapetes, cortinas ou quaisquer outras peças somente poderá ser feita por meio de aspirador ou sistema que impeça a sua dispersão.

Art. 29 – É proibido estender roupas, tapetes, cortinas e peças em geral, anúncios, placas, letreiros de propaganda nas janelas ou em qualquer outro local visível da fachada externa do edifício. Sendo permitido a colocação de varal de chão e varal na parede que fica a frente da máquina de lavar apenas.Varais móveis a frente da sacada que seja visívelaos demais não será permitido. O varal de chão, pode a frente da porta da sala, desde que não ultrapasse a parede da sacada.

Art. 30 - É proibido colocar vasos, gaiolas, enfeites ou qualquer outro objeto nos peitoris das janelas, em                          razão           do                   risco           de                  queda.



Art. 31 - É proibido instalar toldos, antenas, varais ou qualquer outro objeto nas paredes externas das unidades autônomas.

Art. 32 - É proibido instalarchaminés, tubulações de coifas, ar condicionado ou qualquer outro aparelho ou instalação visível do exterior.

Art. 33 - É proibida a lavagem de vidros, de janelas e de paredes externas que ocasionem respingos ou escorrimentos de líquidos nos outros apartamentos.

Art. 34 - É proibido lançar pontas de cigarros, fragmentos de lixo, líquidos e qualquer outro objeto por janelas e outras aberturas voltadas para as áreas comuns do edifício.

Art. 35 - É proibido jogar nos vasos sanitários, pias e ralosqualquer material que possa provocar entupimento.

Art. 36 - No horário compreendido entre 22h até as 8h deverá ser observado o estrito silêncio, indispensável ao repouso dos demais moradores do edifício.

Art. 37 - É proibido promover reuniões ou festas que perturbem a tranquilidade dos demais moradores do edifício, assim como exerceratividades ruidosas, ilícitasou imorais nas unidades autônomas, independentemente de dia da semana e horário.

Art. 38 - É proibido utilizar aparelhos de som e instrumentos musicais em volume que possa incomodar os moradores vizinhos.

Art. 39 - É proibido o uso ou a instalação de rádios transmissores e receptores de qualquer natureza que possam causar interferência nos aparelhos eletroeletrônicos existentes no edifício.

Parágrafo Único: No caso deverificar-se instalações de tais aparelhos, o condômino que assim o fizer deverá retirá-lo imediatamente quando instado a tanto, ficando sujeito a multas pelo descumprimento do presente regulamento.

Art. 40 - É vedado, intervir ou de qualquer forma influir nas redes, fiações, ligações, instalações, pontos de iluminação, registros, relógios e demais equipamentos gerais de água, luz, gás, esgoto e telefone, devendo sempre ser levadas ao conhecimento do Síndico as irregularidades de funcionamento que venham a ocorrer, ficando os condôminos, exclusivamente responsáveis pelos pagamentos dos reparos necessários, inclusive pela manutenção das bombas de sucção de água.

Parágrafo Único: Qualquer alteração, modificação ou extensão de antena coletiva ou gás, somente poderá ser executada por pessoa autorizada pelo fabricante ou empresa encarregada pela manutenção e, aprovada pelo síndico, o mesmo ocorrendo em relação às instalações e ampliações dos pontos de TV’s por assinatura, e permitido somente uma antena de TV a cabo, por operadora, e expressamente proibido a instalação de antena individual na área externa da torre.

Art. 41 – É obrigação de todo o morador comunicar imediatamente ao síndico a ocorrência de moléstia contagiosa em seu apartamento.

Art. 42 -É proibido dar proteção a pessoa perseguida pela políciaou pelo clamor público sob a acusação de prática de crime.

Art. 43 - É recomendável que o zelador e vizinhos próximos sejam avisados sobre ausências prolongadas, a fim de contribuírem para a segurança da unidade e do condomínio, sem, no entanto,        se                                  responsabilizarem                                               por                     isso.



Art. 44 - É proibido fumar nos andares, escadas de emergência, halls sociais, salão de festas, salão gourmet e demais áreas fechadas do condômino, conforme Lei Estadual nº 13.541/2009.

Seção 2

DA EXECUÇÃO DE OBRAS E REFORMAS


Art. 45 - É proibido realizar obras na unidade que possam danificar a estrutura do edifício, remover paredes estruturais e vigas de concreto, bem como modificar disposição de parede interna que contenha canalizações comuns, ou qualquer ação divergente do manual do proprietário entregue pelo incorporador.

Parágrafo Único: Todas as reformas e obras devem seguir totalmente o que reza a NBR.16.280 apresentando sempre um responsável técnicoda obra, juntamente com o projetode execução e a consequente anotação de responsabilidade.

Art. 46 - A execução de obras, reparos, montagens, instalações, bem como o uso de serra, lixadeira, furadeira e outras ferramentas que produzam ruídos somente serão permitidos de segunda a sexta-feira, das 8h às 17h, e aos sábadosdas 8h às 12h, sendo proibidoaos domingos e feriados.

Parágrafo Único: Reparos de caráter urgentee inadiável poderão ser realizados a qualquerdia e hora, mediante prévio aviso ao síndico e/ou zelador, que comunicará o fato aos demais moradores, de maneira a explicar a excepcionalidade do ato.

Art. 47 – O entulho de obras não poderá ser depositado nas áreas comuns, devendo ser transportado para fora do edifício devidamente embalado em sacos de ráfia ou similar, obedecendo ao mesmo horário estabelecido no art. 45, devendo ser depositados em caçambas especialmente contratadas pelo condômino para tal finalidade.

Parágrafo Único: Caso o entulho seja indevidamente depositado em áreas do condomínio, a remoção ocorrerá por ordem do síndico, arcandoo condômino responsável por todos os custos, sem prejuízo das penalidades previstas neste Regulamento Interno.



Seção 3 DAS MUDANÇAS

Art. 48 – As mudanças, bem como a entrega de móveis, eletrodomésticos e outros bens ou materiais de porte,somente poderão ser realizados de segunda a sexta-feira, das 8h às 17hs, e aos sábados das 8h às 12hrs, sendo proibidas aos domingos e feriados.

Art. 49 – Para a realização de mudanças, parcial ou total, é obrigatório agendar data e horário com zelador, com antecedência mínima de 02 (dois) dias úteis.

Art. 50 – A mudançafar-se-á exclusivamente com acesso pelo elevador de serviços, com a capa para proteção.

Art. 51 – Móveis e volumes que excedam ao peso e a capacidade do elevador deverão ser transportados                                                                       pela                                                   escada.



Art. 52 – Todo e qualquer dano causado nas paredes, peitoris, patamares, pintura, instalações e equipamentos do condomínio, decorrente de mudança ou entrega de bens, será de responsabilidade do proprietário do apartamento.

Parágrafo Primeiro: Os danos causados serão comunicados pelo zelador ao responsável pela mudança e ao síndico para que seja providenciado o ressarcimento dos prejuízos.

Parágrafo Segundo: O condômino que venha sofrer prejuízo decorrente de mudança de outro condômino deverá apresentar, dentro do prazo máximo de 05 (cinco) dias úteis da ocorrência do fato, reclamação ao sindico e zelador, convocando-o para vistoria, bem como relataro fato no livro de ocorrências, para que sejam tomadas as devidas providências.





Seção 4

DOS ANIMAIS DOMÉSTICOS
Art. 53 – É permitido manter nas unidades autônomasanimais domésticos de pequeno porte e desde que não coloquem em risco a segurança, a saúde e o sossego dos residentes no edifício.

Parágrafo Único: O condômino é responsável direto pelo incômodo provocado aos demais moradores do prédio por animais de que tenha guarda.



Art. 54 – É permitido passearcom os animais nas áreas comuns do condomínio, com uso de coleira-guia de curta distância.



Parágrafo Único: O responsável pelo animal fica obrigado a recolher as fezes do mesmo, que forem feitas dentro do condomínio e ao longo de sua frente, mesmo que na calçada ou nos jardins. Deverá cuidar ainda, para que o animal não urine em arvores e locais à frente do condomínio, evitando assim, o mau cheiro que possa advir. Se isso ocorrer, o proprietário do animal deverá proceder com a limpeza.

Art. 55 – A circularização dos animais far-se-á,exclusivamente, pelo elevadorde serviço.

Parágrafo Primeiro: Não é permitido entrar com animais no elevador enquanto houver outras pessoas, especialmente crianças.

Parágrafo Segundo: Os animais caninos das raças: mastim napolitanos, dobermann, rottweiler ou pitbull, deverão utilizar focinheiras, conforme lei estadual nº 11.531/2003.

Art. 56 – O condômino que possuir animais sob sua guarda deverá cumprir rigorosamente as normas sanitárias, submetendo-os, periodicamente, a vacinação adequada para cada espécie.

Art. 57 – É proibido manternas unidades autônomas animais e espéciessilvestres não permitidos pela legislação de proteção ambiental, assim como que animais de grande porte.

Art. 58 – É proibidocriar animais para fins de comercialização.





CAPÍTULO IV DAS ÁREAS COMUNS


Seção 1

DAS NORMAS GERAIS DE UTILIZAÇÃO
Art. 59 – É dever de todo morador do edifício utilizar as instalações comuns unicamente para os fins a que se destinam com os cuidados necessários à sua conservação e manutenção, evitando, de modo especial, riscar ou sujar a pintura de paredes e portas, assim como dos móveis.

Art. 60 – O condômino é responsável porqualquer dano, materialou moral, ocasionados por si ou por seus familiares, empregados ou visitantes, aos bens comuns e pessoas do condomínio, moradores e empregados.

Art. 61 – São proibidas aglomerações ou formação de grupos nos halls de entrada, escadas, corredores e locais de passagem, que causem vozeiro,algazarra ou ainda obstruam a circulação dos demais moradores do edifício, assim como a realização de brincadeiras ou jogos fora das áreas especificamente destinadas para esse fim.

Art. 62 - As partes comuns serão rigorosamente limpas pelos empregados do condomínio, devendo tal estado ser conservado pelos moradores, sendo proibido lançarfragmentos de lixo, pontas de cigarro ou derramar e respingar líquidos.

Art. 63 – As portas de emergência (corta-fogo), que dão acesso às escadas, deverão estar permanentemente fechadas e desimpedidas.

Art. 64 – É proibido guardar, armazenar ou depositar objetosem geral, móveisou materiais de construção em qualquer área de usos comum, inclusive na garagem.

Art. 65 – É proibido pisar ou brincar nas partes que compõe o jardim do edifício, bem como nelas intervir adicionando ou removendo plantas ou alterando os arranjos.

Art. 66 – Ocorrendo infiltrações oriundas das colunas gerais do edifício, a responsabilidade do condomínio circunscreve-se ao conserto ou substituição das canalizações danificadas e reparação das partes afetadas na área de uso comum.

Art. 67 – É proibido fixar, nas áreas comuns, internas ou externas, anúncios, letreiros, placas, cartazes, inscrições ou qualquer outro material de publicidade ou comunicação de qualquer gênero, exceto normas ou regulamentos dos ambientes e a cargo da administração do edifício.

Art. 68 – É proibido colocar em qualquer local do edifício, incluindo muros e gradis: placas, cartazes e faixas ou assemelhados com anúncio de venda ou locação de unidade autônoma.





Seção 2

DO USO DOS ELEVADORES
Art. 69 – Em nenhuma hipótese ou circunstância a carga e a lotação poderão exceder a capacidade máxima definida nas especificações do fabricante.

Art. 70 – Deve-sechamar apenas um elevador de cada vez.

Art. 71 – Os elevadores deverãoser usados com presteza, evitandoparadas demoradas, devendo a porta permanecer abertasomente pelo temponecessário para entradae saída, sendoproibido impedir o seu fechamento por meio dos objetos, enquantose faz descarga de veículos.



Art. 72 – É proibido utilizar o elevador social para o transporte de qualquer carga, incluindo malas e bagagens.

Parágrafo Único: na hipótese de o elevador de serviço não se encontrar em funcionamento, objetos e materiais de porte somente poderãoser transportados pelo elevador socialmediante autorização do zelador, após colocação do cobertor de proteção.

Art. 73 – É proibidoutilizar o elevadorsocial com traje de banho.

Art. 74 – É proibidofumar nos elevadores, conforme Lei Estadualnº 13.541/2009.

Art. 75 – É proibido o uso doselevadores por criança menor de10 (dez) anos desacompanhada de pessoa responsável.

Seção 3 DA GARAGEM

Art. 76 – A garagem destina-se exclusivamente à guarda de veículos automotores de passeio e motocicletas, de propriedade dos moradores do condomínio.

Parágrafo Único: É proibido o uso da vaga de garagem, mesmo desocupada, para guardar objetos ou matérias de qualquer natureza, ainda que em caráter provisório.

Art. 77 – O acessode veículo à garagem dar-se-á exclusivamente por intermédio de sistema de segurança que se encontraem implantação, o acesso à garagemse fará apenas mediante o uso do TAG especialmente adquirido para tanto, ficandoo pessoal de portaria proibido de atender a solicitações para acionamento do portão por meio de buzina, sinal ou algo semelhante.

Parágrafo Único: Caso o veículo não esteja portando a TAG, deverá estacionar o veículo fora da área de acesso à garagem, a fim de não bloquear a entrada e saída e obter a autorização para ingresso na garagem, no interfone de visitantes.

Art. 78 – As vagas não poderão ser cedidas ou transferidas, a qualquer título, para pessoas estranhas ao condomínio, ainda que provisoriamente ou temporariamente.

Art. 79 – O condomínio, o síndico e o conselho consultivo não se responsabilizarão por valores ou bens deixados no interior dos veículos, independentemente do funcionamento do sistema de vigilância por câmeras, bem como, por acidentes ou danos materiais ocorridos nas dependências da garagem, que deverão ser dirimidos por acordo entre as partes ou por ação judicial dos interessados e envolvidos, quando ocorridos entre condôminos.

Art. 80 – Os veículosnão poderão entrarna garagem com luz alta acesa.

Art. 81 – Em caso de necessidade evidente,o síndico ou zelador poderãoautorizar a entradade veículos estranhos ao condomínio, como táxi e ambulância.

Art. 82 – É proibido o acesso de menores de 6 (seis)anos na garagem,exceto para entrar e sair dos veículos, sempre acompanhados dos pais ou responsável.

Art. 83 – É proibido menorde idade e pessoa legalmente desabilitada manobrar ou dirigir veículo em qualquer área da garagem ou do condomínio.

Art. 84 – É proibidodeixar peças e partes de veículos na garagem.

Art. 85 – É proibidousar patins, patinetes, skates e similares entreos veiculos.



Art. 86 – É proibido entrar ou saira pé pelo portão de veículos, salvo em casos de emergência e extrema necessidade.

Art. 87 – É proibido guardar combustível ou qualquer outro produto explosivo ou inflamável na garagem ou no interior dos veículos.

Art. 88 –É proibido a utilização, de equipamento que produza som audível pelo lado externo, independentemente do volumeou frequência, que perturbe o sossego público,nas garagens do condomínio.

Art. 89 – É proibido utilizara garagem para realização de reparos, exceto em casosde extrema necessidade ou quando o veículo não puder ser removido, devendo nesses casos o síndico ou zelador serem informados, fazendo-se constar o caso no livro de ocorrências existente na portaria.

Art. 90 – É proibido manter na garagem veículo ou motocicleta que estiver vazando óleo ou combustível.

Art. 91 – É proibido realizarnas dependências da garagem testes de buzinaou motor.

Art. 92 – É proibidolavar veículos no interior da garagem e nas demais áreas do condomínio.

Art. 93 – É proibido estacionar mais de um veículo ou motocicleta fora das delimitações da vaga, obstruindo ou atrapalhando o uso das vagas vizinhas ou área de manobra e circulação.

Art. 94 – É proibido estacionar veículo em vaga de outro condomínio sem a autorização, sendo este ato passível de multa.

Art. 95 – A velocidade máxima admitida na garageme nas demais áreas docondomínio é de 20 quilômetros por hora, sendo que a constatação de tráfego em velocidade superior ensejará inicialmente uma advertência por escrito e, na reincidência, multa. A administração do condomínio será avisada do ocorrido por intermédio dos empregados ou terceirizados, ou mesmo por qualquer condômino, em livro de ocorrência existente na portaria.

Parágrafo Único: É proibido transitar pela contramão de direção, devendo sempre seguir as demarcações e sentido de trânsito, sendo este ato passível de multa.

Art. 96 – Não é permitido, para fim de manobra ou qualquer outra finalidade, entregara chave de veículo para colaboradores do condomínio.

Parágrafo Único: Na hipótese de infringência do disposto no caput, será de inteira responsabilidade do proprietário do automóvel, danos causados a terceiros ou às instalações do condomínio ocasionadas por manobramal feita ou pela imperícia de quem o estiver dirigindo, sem prejuízo das sanções previstas neste Regulamento Interno.

Art. 97 – As vagas privativas, serãosorteadas e vinculadas às unidades.



Seção 4

DAS VAGAS DE ESTACIONAMENTO PARA VISITANTES


Cláusula 65ª – As vagasde estacionamento para visitantes atenderão ao limite destinado e sua localização. Ocorrerão seguindo as normas destanormativa, e seu descumprimento acarretará multa e possível suspenção temporário do direito de fazer uso da mesma.

Cláusula 66ª – Deverá ser consultado pelo condômino previamente com a portaria, a disponibilidade de vaga. Caso seja possível o condutor do veículo visitante deverá, obrigatoriamente, se identificar na portaria apresentando documento e informações do veículo (placa).

Cláusula 67ª – A utilização desta vaga tem o limite máximo de uso de 48 horas por semana, devendo o visitante, ao fim deste prazo, fazer à remoção de seu carro da garagem.

Cláusula 68ª – Para a utilização de um período maior que 48 horas, deve solicitar por escrito a administração do condomínio.

§ 1 Não havendovaga, o porteiropoderá informar a previsão de liberação de vagas, em virtude do abandono da vaga pelo usuário visitante, para que possaser feito outra tentativa, uma nova consulta de disponibilidade.

§ 2 Os veículos visitantes estarão sujeitos às demais normativas e regimentos internos do condomínio.

§ 3 Não haveráprorrogação do prazo de uso da vaga, e após o uso ou tempo de uso, tal visitante fica restrito de ocupar vagas no estacionamento de visitantes por um prazo de 48 horas.

§ 4 Caso não tenha demanda ou solicitação de uso não atendidas, ou seja, pedidos de uso remanescentes (“fila de espera”), à julgar pela observação do serviço de portaria, endossado pelo síndico, o condômino poderá fazer um novo pedido de uso das vagas para visitantes após 3 horas da última utilização. No entanto, o horário anterior de utilização da vaga deve ser respeitado em seu limite de tempo e deverá proceder a remoção do carro até a autorização desta reutilização após 3 horas.





CAPÍTULO V
DA UTILIZAÇÃO DOS EQUIPAMENTOS DE LAZER

Seção 1 DAS PISCINAS

Art. 98 – A piscina do condomínio ficaráaberta de terça-feira a domingo, e feriados, das 10h às 21Hrs, ficando fechada para limpeza na segunda-feira ou no primeiro dia útil seguinte, se feriado.

Art. 99 – A piscina é de uso exclusivo dos condôminos moradores.

Parágrafo Primeiro: Os condôminos terão direito de convidar 1 (um) visitante de até 10 anos para utilização da piscina, respeitando o bom senso quando período de elevada utilização dos condôminos.

Parágrafo Segundo: O proprietário que alugar sua unidade perderá o direito de frequentar a piscina, em benefício do inquilino ou morador devidamente registrado.



Art. 100 – Os visitantes deverãoobrigatoriamente preencher cadastrona portaria do condomínio e se solicitado apresentar exames médicos periódicos para a utilização.

Art. 101 – Crianças menores de 12 (doze) anos não podem frequentar as piscinas desacompanhadas dos pais ou responsáveis.

Parágrafo Único: Bebês e crianças cujo controle miccional ou fecal ainda não estejam consolidados deverão fazer uso de fralda própria para piscina, a fim de evitar evacuação e micção, causando transtornos aos demais usuários e demandas emergenciais de higiene e limpeza.

Art. 102 – É expressamente proibidonas áreas da piscina:

O uso de copos, pratose garrafas de vidro na borda da piscina;
O uso de câmarasde ar ou boias de tamanho grande nas piscinas, só sendo permitido o uso de boias infantis ou salva-vidas;
O manuseio,por crianças, de materiais e utensílios, tais como: mesa,cadeira e guarda- sol de propriedade do condomínio, devendo, quando necessário, solicitar a ajuda do zelador ou funcionários do condomínio;
O uso de pranchas, brinquedos de controleremoto, colchões de ar, assemelhados, assim como ingressar e trafegar na área da piscina com patins, skates, triciclos ou similares;
O uso da piscina por condôminos com corte ou ferimentos que possam causar constrangimento ou risco à saúde a outro condômino;
Frequentar a piscina em trajes de banho atentatórios à moral e aos bons costumes e/ou assumir posturas que firamo decoro e sua destinação familiar, devendo o Corpo Diretivo deliberar sobre as implicações de eventuais casos ocorridos;
Praticar quaisquer jogos esportivos no recinto da piscina, que possam perturbar ou interferir no direito alheio de usá-la em paz e em segurança;
Praticar quaisquertipos de brincadeiras que possam prejudicar material ou moralmente os demais frequentadores, bem como agir de formadesrespeitosa ou com discriminação e preconceito de qualquer forma;
Ingerir qualquer tipo de líquido (exceto água), bem como se alimentar no interior da piscina ou em suas bordas, ainda que o corpo estejado lado de fora, com o objetivode evitar contaminação e sujidades no interior da piscina e prejuízo no filtro e na higiene da mesma, sendo passível de sanções a serem definidas pelo corpo diretivo;
Utilizar de aparelhos sonoros com volume excessivo, sendo permitido apenas a utilização de aparelhos sonoros individuais e fones de ouvido;
Art. 103 – Para entrar na piscina é necessário estar adequadamente trajadocom roupa de banho ou shorts, sendo vedado entrarna água usando calça,bermuda jeans, vestido, sapatos,tênis e assemelhados, sendo os vestiários os ambientes de troca de roupas, respeitada a regra do artigo 72.

Art. 104 – É altamente recomendável que os usuários das piscinas se submetam a exames médicos periódicos, é obrigação do usuário se abster de usar as piscinas ante diagnostico ou qualquer evidência de patologia passível de contágio pela água.

Art. 105 – O condomínio não é responsável por acidentes que possam ocorrer no local por comportamento ou uso inadequado dos equipamentos e instalações disponíveis.

Art. 106 – É obrigatório o uso de ducha antes da entradana piscina e após aplicaçãode creme, filtros  e                                                               bronzeadores.



Seção 2

SALÃO DE FESTAS E CHURRASQUEIRA
Art. 107 – O salão de festa e a churrasqueira destinam-se exclusivamente a realizações de reuniões e eventos do condomínio e festas ou recepções promovidas pelos moradores do edifício.

Parágrafo Primeiro: Em nenhuma hipótese essas áreas poderão ser usadas para reuniões políticas, religiosas, comerciais ou atividades estranhas aos seus objetivos.

Parágrafo Segundo: A reserva é para condóminos, fica proibido o aluguel dessas áreas para terceiros.

Parágrafo Terceiro:O horário de uso do salão de festas e churrasqueira será das 10h às 0h00, de domingo à domingo e feriadosobservadas as demaiscláusulas. Sendo necessário que se atentem quanto a lei do silêncio.

Parágrafo Quarto:O condômino responsável deverá zelar para que seus convidados mantenham conduta coerente e respeitosa, de maneira a não ferir a tranquilidade, sossego e liberdade dos demais condôminos, nem danos às áreas comuns que eventualmente tenham acesso.

Art. 108 – O número máximode convidados respeitará os seguintes limites:

55 (cinquenta e cinco) pessoaspara eventos realizados no salão de festas;


Art. 109 – Somenteserá permitido o uso do salão de festa e da churrasqueira mediante reserva, a ser feita por meio do sistema informatizado do condomínio, próprio para este fim, obedecendo o prazo mínimo de 02 (dias) úteis e máximo de 30 (trinta) dias de antecedência.

Art. 110 – A reserva será feita mediante pagamento de cessão, que será lançada no boleto de cobrança da taxa condominial seguinte à data de entrega do termo de reserva, no valor correspondente a 23% (vinte e três por cento) do valor da taxa condominial vigente, a título de contribuição para manutenção e limpeza.

Art. 111 – Não será aceita reserva do salão de festas e da churrasqueira de condômino inadimplente com a taxa condominial.

Art. 112 – Não será cedido o uso do salão de festas, assim como que da churrasqueira aos proprietários que estejam com sua unidade locada.

Parágrafo Único: Nas datas comemorativas do Natal e Ano Novo o uso do salão de festa e da churrasqueira somente será autorizado para fins de realização de confraternização coletiva (entre os moradores) e desde que em número não inferiora 100 (cem) unidades, sendo vedada a utilização por apenas um condômino. A reserva neste caso deverá ocorrer até o dia 10 (dez) de dezembro. Caso não haja a confraternização coletiva, será realizado em sorteio entre os grupos de condôminos interessados no aluguel desta data. Sendo a data, local e horário do sorteio estipulados pela administração.

Art. 113 – É permitido reservar datas para até 02 (dois) eventos dentro de um mesmo período máximo de antecedência, ou seja, 30 (trinta) dias.

Parágrafo Único: Situações adversas serão avaliadas pelo síndico, respeitada a prioridade descrita       no                                                                     caput.



Art. 114 – Em caso de desistência, o requisitante deverá comunicar o fato, por escrito, ao síndico ou ao zelador, no prazo de até 05 (cinco) dias úteis antes da data reservada, sendo que, comunicada por escrito, a desistência dentro desse prazo, não será cobrada a taxa de reserva. Se a desistência ocorrer em prazo inferior a 05 (cinco) dias úteis, será cobrado o valor de 10% (dez por cento) do valor estipulado para locação. Se não houver a comunicação por escrito, o valor será cobrado em sua integralidade.

Art. 115 – Todos os eventos realizados no salão de festa e na área de churrasqueira deverão obedecer à restrição de barulho.

Parágrafo Único: Caso as reuniõesou festividades transgridam o disposto neste artigo, zelador, síndico ou seu representante poderão intervir, ficandoa unidade responsável pela festa sujeita ao pagamento de multa prevista neste regulamento.

Art. 116 – As chaves do salão de festa serãoretiradas com a portaria ou com seu representante, no dia do evento.

Art. 117 – No ato de retirada das chaves, o salão deverá ser vistoriado pelo requisitante, juntamente com um colaborador do condomínio, devendo ser preenchido e assinado o formulário de “checklist” em relação à quantidade e ao estado dos bens e objetos nele existentes, os quais deverão ser restituídos nas mesmas condições em que forem recebidos.

Art. 118 – Não é permitido retirar e movimentar objetos e equipamentos do salão de festas e da churrasqueira para qualquer outra área do condomínio.

Art. 119 – Até um dia antes doevento, o requisitante deverá entregar à portaria, a lista com o nome dos convidados, para controle de acesso. Às pessoas que não constarem na lista entregue, não será admitido a entrada, a não ser com a expressa autorização do responsável pele evento.

Parágrafo Único – No ato da entregadas chaves do salão de festas, o zelador, sindicoou porteiro realizarão um checklistjuntamente com o condômino, para a verificação do estado dos móveis, aparelhos e de todos os objetos que compõem o local, de maneira a que sejam devolvidos no mesmo estado em que foram entregues, o que constatado mediante novo checklist a ser feito quando da devolução das chaves pelo condômino.

Art. 120 – Os convidados deverão ser recebidos no recinto do salão de festas, não sendo permitida a permanência destes nas demaisáreas sociais do condomínio, em qualquer situação, exceto área de lazer: Playground, Salão de festa, Churrasqueira.

Art. 121 – É obrigatória, durante a realização do evento, a permanência no recinto do requisitante ou responsável por ele indicado no formulário de requisição.

Art. 122 – Somente será permitido o uso de aparelhos de som em volume moderado, a não incomodar os demais condôminos.

Parágrafo Único: Na hipótese de reclamação, o responsável pelo evento deverá desligar o equipamento de som após as 21h ou diminuir o som para volume moderado, inclusive nos eventos realizados aos sábados e vésperas de feriados.

Art. 123 – É proibido soltarfogos de artificio, rojões, balões, bombinhase congêneres.

Parágrafo Único: Fica terminantemente proibido fumar quaisquertipos de cigarrosno salão de festas  do                                                               condomínio.



Art. 124 – É obrigação do requisitante zelar pelo comportamento de seus convidados, especialmente no que tange à ingestão exagerada de bebidas alcoólicas e à proibição de uso de drogas ilegais.

Art. 125 – O Síndico e zelador ou seu representante, ou mesmo pessoa designada pelo síndico, terá o direito de comparecer ao local a fim fiscalizar o estrito cumprimento das normas deste Regulamento Interno.

Art. 126 – A devolução das chaves do salão de festas deverá ser feita a portaria após o uso ou término.

Art. 127- No ato da devolução das chaves, o salão será vistoriado, na presença do requisitante, para confronto com o checklist deste regulamento.

Art. 128 – Após o uso, o condômino usuário deverá proceder a limpeza (varredura, retirada de decoração e bexigas) da área da churrasqueira, a retirada dos lixos, esvaziando os lixos dos sanitários, cozinha e demais áreas, e reorganização das mesas e cadeiras, bem como manter os objetos de decoração no mesmo lugar original e em perfeito estado

Parágrafo Primeiro: Recairá sobre o requisitante toda e qualquer responsabilidade por danos materiais causados ao prédio e às suas instalações, bem como por furtos, roubos ou incêndios resultantes do evento, assim como que ficará responsável pela reparação ou reposição de equipamentos, móveis ou quaisquer utensílios que venham a ser danificados durante ou após o evento e, enquanto as chaves do salão estiverem em poder do requisitante.

Parágrafo Segundo:O condômino que fizer uso do espaço deverá informarseus convidados que não é permitido o uso da piscina em nenhuma hipótese. Estando este responsável por coibir a utilização indevida das áreas comuns e do balneário, estando sujeito a penalidades.

Art. 129 – O condômino requisitante deverá promover os reparos necessários ou reembolsar o condomínio pelos custos incorridos, no prazo de dez dias,findo o qual a administração tomará as medidas cabíveis previstas na Convenção do Condomínio.

Art. 130 – O síndico tem poderes para vetar reservasdo salão de festas e da churrasqueira ante a evidência de violação do disposto nos artigos 108 e 122 deste regulamento, bem como para, constatado o desvirtuamento ou excessos durante a festa ou reunião, a qualquer momento, determinar o seu encerramento.

Art. 131 – O Condomínio não é responsável por acidentes que possam ocorrer no local por comportamento ou uso inadequado dos equipamentos e instalações disponíveis, nem tampouco por acidentes pessoais ocorridos com os convidados que transitem pelas áreas comuns do edifício.

Art. 132 - O condômino que por ocasião da realização de umafesta, infringir uma ou mais das normas aqui relatadas, permitir abuso de qualquer ordem por parte de seus convidados, desrespeitando a autoridade ou instruções do Síndico, seus prepostos, ou de algumaforma vier a causar incômodo e mal-estar para os demais condôminos, ficará sujeito às multas.



Seção 3

DA ÁREA DE RECREÇÃO INFANTIL


Art. 133 – A área destinada à recreaçãoinfantil é de usos exclusivo dos moradores do edifício e funcionará diariamente das 8h às 21h.

Art. 134 – As crianças visitantes menores de doze anos poderão utilizar a área desde que autorizada por um morador maior de idade e acompanhada de um responsável morador do condomínio.

Art. 135 – É proibido organizar jogos infantis e brincadeiras fora do local destinado à recreação infantil.

Art. 136 – Fica vedadoo uso de bola no playground e nas áreascomuns do condomínio.

Parágrafo Único: É proibida a prática de brincadeiras excessivamente ruidosas, bem como as que atrapalhem o uso da área aos demais frequentadores.

Art. 137 – É proibido o uso de carrinhos de rolamento, veículos motorizados, skates, patins, patinetes e assemelhados na área de recreação infantil e em qualquer outra área comum do condomínio.

Parágrafo Primeiro:É permitido apenas,e restrito à área de playground, o uso de triciclos para crianças menores de oito anos, desde que acompanhadas de responsável, sendo vedado nas demais áreas do condomínio, como corredores, garagem,salão de festas,grama e áreas comuns do condomínio.

Art. 138 – Ficam os pais e responsáveis obrigados a impedir o acesso de menores portanto brinquedos ou objetos suscetíveis de provocar cortes, perfurações, queimaduras ou outros acidentes. Caso isso ocorra, o zelador ou representante designado, poderá retirar o equipamento assim considerado, devolvendo-o ao responsável apenas quando do término da estada do condômino no local.

Art. 139 – É proibido empinarpipas, quadrados e papagaios nas áreas do condomínio.

Art. 140 – Crianças menores de doze anos deverão estar sempre acompanhadas dos pais ou responsável. Conforme Estatuto da Criançae Adolescente (ECA).

Art. 141 – Qualquer dano causado aos equipamentos e materiais da área de recreação por mau uso será de responsabilidade do condômino, que arcará com os custos de conserto ou substituição.

Parágrafo Único: Defeitos nos brinquedos devem ser imediatamente comunicados ao Síndico, Subsíndico ou Zelador.

Art. 142 – O condomínio não é responsável por acidentes que possam ocorrer no local por comportamento ou uso inadequado dos equipamentos e instalações disponíveis.





CAPÍTULO VI
DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

Art. 143 – A infringência ou descumprimento de qualquer norma deste Regulamento Interno pelo condômino, por seus familiares, hóspedes, visitantes, convidados, empregados e prestadores de serviço, implicará as seguintes sanções, sob responsabilidade do primeiro:

Advertência por escritoou verbal;
Multa pecuniária;


Ação Judicial.
Parágrafo Único: Se o agente infrator for locatário ou terceiro, as sanções serão aplicadas ao respectivo condômino, assegurando-lhe o direito de regresso contra aquele.

Art. 144 – A aplicação de penalidade pecuniária será sempre precedida de advertência por escrito e verbal e corresponderá ao valor de 50% (cinquenta por cento) do valor da cota condominial aplicada à unidade do infrator.

Art. 145 – Independentemente do tempo decorrido da advertência por escrito, se ocorrer a mesma falta, será aplicada nova multa equivalente a 100% (cem por cento) da cota condominial ordinária do apartamento do infrator.

Art. 146 – Após a segunda reincidência, as multas deverão ser aplicadas sempre de forma dobrada em relação à multa anterior.

Art. 147 – Em caso de infração gravíssima, o síndico convocara o conselho e após votação, poderá aplicar multa sem advertência por escrito.

Art. 148 – Persistindo a ocorrência da mesma infração, ou de infrações, o Conselho Consultivo, por convocação do síndico, e por maioria simplesde seus membros, deliberará sobre as medidas a serem tomadas pela administração contra o infrator reincidente, incluindo a hipótese de ação judicial, sem prejuízo de palicação das multas pecuniárias e sanções punitivas.



Art. 149 – A aplicação de qualquer sanção por infringência de um disposto específico desde Regulamento Interno não ilide a aplicação, contemporânea ou não, de outra sanção por infringência de outro dispositivo.

Art. 150 – A multa antissocial conforme descrita na convenção do condomínio é de até 5 vezes o valor do condomínio.